- 프로그래밍 언어와 프로그램
	- 프로그래밍 언어란 무엇인가?
	  - 기계(컴퓨터)에게 명령 또는 연산을 시킬 목적으로 설계되어 기계와 의사소통을 할 수 있게 해주는 언어를 뜻함
	- 프로그래밍 언어의 종류는 어떤 것들이 있는가?
	  - 자바, 파이썬, 자바스크립트, C, C#, C++, 코틀린, PHP
	- 프로그래밍 언어의 역할은 무엇인가?
	  - 사람이 하고자 하는 작업을 컴퓨터에게 전달하는 역할
	- 프로그램이란 무엇인가?
	  - 현실세계의 문제를 코드를 통해서 자동화하여 해결하는 것?
	- 소스파일과 실행파일은 무엇인가?
	  - 소스파일 : 프로그래밍 언어를 사용해서 자신이 만들고자 하는 프로그램을 구현한 파일
	  - 실행파일 : 단순히 데이터만 담고 이쓴ㄴ 파일과 달리 코드화된 명령에 따라 지시된 작업을 수행하도록 하는 컴퓨터 파일
- 자바
	- 자바 프로그래밍 언어의 특징은 어떤 것들이 있나?
	  - 캡슐화, 상속, 다형성
	- 자바 프로그램을 개발하기 위한 개발환경은 어떻게 구축하는가?
	- 자바가상머신의 역할은 무엇인가?
	  - 자바 바이트 코드를 실행해주는 주체, 표준 자바 API까지 동일한 동작을 하도록 구현한 상태에서는 이론적으로 모든 자바 프로그램은 CPU나 운영체제의 종류와 무관하게 동일하게 동작할 것을 보장한다.
- 자바의 데이터 타입과 변수
	- 프로그램에서 주로 사용되는 데이터에는 어떤 종류들이 있는가?
	- 자바의 데이터 타입에는 어떤 것들이 있는가?
	  - 기본형 : byte, short, int, long, char, float, double, boolean
	  - 참조형 : Class, Interface, String, Array
	- 자바에서 정수, 실수, 문자, 문자열, 불린값을 어떻게 표현하는가?
	- 변수란 무엇인가?
	  - 하나의 데이터를 저장할 수 있는 메모리 공간
	- 변수는 어떻게 정의하고, 초기화하고, 사용하는가?
- 자바의 주요 연산자
	- 연산자란 무엇인가?
	  - 계산을 하기 위해 사용하는 기호
	- 사칙연산자, 대입연산자, 증감연산자, 비교연산자, 논리연산자를 알아보자
	  - 사칙연산자 : +, -, *, %
	  - 증감연산자 : ++, --
	  - 비교연산자 : <, >, <=, >=, ==, !=
	  - 논리연산자 : &, ^, |, &&, ||
- 자바 프로그램 실행하기
	- 자바 프로그램의 기본적인 구조를 알아보자
	- 자바 프로그램에서 main메소드의 역할을 알아보자
	- 자바 프로그램에서 수행문의 역할을 알아보자
	  - Java로 구현된 프로그램이 시작될 때 가장 먼저 실행되는 메서드
	- 자바 프로그램을 실행해 보자
  (아래의 사이트에 접속하면 별도의 프로그램 설치없이 자바 프로그램을 온라인에서
   	   직접 실행해 볼 수 있다.)
          * https://www.tutorialspoint.com/compile_java_online.php
- 제어문과 반복문
	- 제어문이란 무엇인가?
	  - 제어문이란, 프로그램 실행 흐름을 개발자가 원하는 방향으로 바꿀 수 있도록 해주는 것이다.
	  - 일반적으로 조건식과 실행 구문인 중괄호(블록, { })으로 구성되어 있다.
	- 제어문의 사용목적은 무엇인가?
	  - 프로그램의 실행을 조절하고 흐름을 제어하기 위해서
	- 반복문이란 무엇인가?
	  - 코드를 자동으로 반복시켜주기 위하여 사용하는 문장
	- 반복문의 종류에는 어떤 것들이 있는가?
	  - for
	  - while
- 클래스와 객체
	- 클래스란 무엇인가?
	  - 유사한 특징을 지닌 객체들의 속성을 묶어 놓은 집합체
	- 객체란 무엇인가?
	  - 실제로 존재하는 것, 사물과 같은 유형적인 것뿐만 아니라, 개념이나 논리와 같은 무형적인 것들도 객체로 간주함
	- 클래스를 구성하는 구성요소는 무엇인가?
	  - 필드 : 클래스 변수, 인스턴스 변수, 지역 변수 
	  - 메소드 
	  - 생성자
	- 객체를 생성하는 방법은 무엇인가?
	  - **Class** 타입 변수명  = **new** 생성자();
	- 클래스와 객체의 차이점은 무엇인가?
	  - 객체는 구현할 대상을 의미하며, 클래스는 객체를 구현하기 위한 설계도의 역할을 함
- 객체 생성하기
	- 클래스를 정의해보자
	- 클래스에 필드를 추가해보자
	- 클래스에 메소드를 추가해보자
	- 클래스로 객체를 생성해보자
	- 클래스의 필드와 메소드를 사용해보자
- 객체지향 프로그래밍
	- 상속이란 무엇인가?
	  - 상위클래스의 모든 것을 하위클래스가 물려받아 내것처럼 사용함을 의미
	- 상속은 어떤 경우에 활용하는가?
	  - 기존 클래스의 필드오 메소드를 재사용하고자 할 때(일부 변경도 가능)
	  - 이미 작성되고 검증된 소프트웨어를 재사용
	  - 개발, 유지 보수의 용이성
	  - 코드의 중복을 줄 일 수 있음
	- 상속을 하는 방법은 무엇인가?
	  - **Class** 자식클래스명 **extends** 부모클래스명 {}
- 클래스 상속하기
	- 부모클래스를 정의해보자
	- 부모클래스를 상속받는 자식클래스를 정의해보자
	- 자식클래스로 객체를 생성해보자
	- 객체의 필드와 메소드를 사용해보자

* 영타연습